Alfabet dwuszeregowy oparty, na piśmie łacińskim używany do zapisu języka polskiego.
Literę v również można spotkać w niektórych tradycyjnych zapożyczeniach, np. varsaviana, vel, verso, via, vide, villanella, Virtuti Militari[9], zapożyczeniach niedawno wprowadzonych, np. van, Vanuatu, velostrada, vlog, a także w niektórych skrótowcach, 
np. TV, pochodzącym od angielskiego słowa television, oznaczającego telewizję, TVP, oznaczającym Telewizję Polską, VAT, 
pochodzącym od angielskiego określenia value added tax, oznaczającego podatek od wartości dodanej, VIN, VIP, HIV. 
lfabetaano wuszeregowydano partyoano anano iśmiepano acińskimłano żywanyuano odano apisuzano ęzykajano olskiegopano 
iteręlano vano ównieżrano ożnamano potkaćsano wano iektórychnano radycyjnychtano apożyczeniachzano pnano arsavianavano elvano ersovano iavano idevano illanellavano irtutivano ilitarimano apożyczeniachzano iedawnonano prowadzonychwano pnano anvano anuatuvano elostradavano logvano aano akżetano wano iektórychnano krótowcachsano 
pnano vtano ochodzącympano doano ngielskiegoaano łowasano elevisiontano znaczającegooano elewizjętano vptano znaczającymoano elewizjętano olskąpano atvano 
ochodzącympano doano ngielskiegoaano kreśleniaoano aluevano ddedaano axtano znaczającegooano odatekpano doano artościwano odanejdano invano ipvano ivhano